# 2. 영속성 관리

## 영속성 컨텍스트

### 영속성 컨텍스트란?

- JPA를 이해하는데 가장 중요한 단어
- "엔티티를 영구 저장하는 환경"이라는 뜻
- 눈에 보이지 않은 논리적인 개념이다.

영속성 매니저 팩토리가 영속성 매니저를 생성한다.

영속성 매니저를 통해 영속성 컨텍스트에 접근한다.


    EntityManagerFactory emf = Persistence.createEntityManagerFactory("hello");
    EntityManager em = emf.createEntityManager();
    EntityTransaction tx = em.getTransaction();
    try{
        ... 
        tx.commit();
    } ...
 
영속성 매니저 팩토리를 사용하기 위해, 다음과 같은 속성(값)이 필요하다.

- 데이터베이스 드라이버
- 데이터베이스 url,user, password값
- 데이터베이스 방언(Dialect)

ㅤ

### 데이터베이스 방언이란?

데이터베이스는 ANSI SQL를 표준으로 두고있다.

하지만 각자의 독자적인 기능을 가지며, 이를 방언이라한다.

RDB에 맞는 쿼리문을 사용하기위해 JPA는 방언기능을 제공한다.

그리고 하이버네이트에서 다양한 데이터베이스의 방언 구현체를 제공해준다.

ㅤ

#### 주의

엔티티 매니저 팩토리는 하나만 생성해서 애플리케이션 전체에서 공유한다.

엔티티 매니저는 쓰레드간의 공유를 하지않는다. (사용하고 버려야한다)

JPA의 모든 데이터 변경은 트랜젝션 안에서 실행된다.

ㅤ

### 엔티티의 생명주기

- 비영속(new/transient)

영속성 컨텍스트와 전혀 관계가 없는 새로운 상태

그저 객체를 생성하고 아무런 작업을 하지 않은 상태를 말한다.

- 영속(managed)

영속성 컨텍스트에 관리되는 상태

- 준영속(detached)

영속성 컨텍스트에 저장되었다가 분리된 상태

- 삭제(removed)

삭제된 상태

ㅤ

### 영속성 컨텍스트의 이점

- 1차 캐시 
- 동일성(identity) 보장 
- 트랜잭션을 지원하는 쓰기 지연 (transactional write-behind) 
- 변경 감지(Dirty Checking) 
- 지연 로딩(Lazy Loading)

ㅤ

#### 엔티티 조회, 1차 캐시

persist() 메서드를 이용해, 영속상태로 만들면 객체는 1차캐시에 들어간다.

이 상태에서 find()를 이용해 엔티티를 조회하면, DB에서가 아닌 캐시에서 객체를 불러온다.

이때는 쿼리에 날리기 전이라 DB에는 해당 엔티티가 존재하지 않는다.

만약 DB에는 존재하지만 1차 캐시에는 존재하지 않는 엔티티를 조회한다면?

DB로 쿼리를 통해 엔티티를 1차 캐시에 올리고, 엔티티를 1차 캐시에서 반환한다.

ㅤ

#### 영속 엔티티의 동일성 보장

find()를 통해 같은 엔티티를 받는다면, 1차캐시에 같은 값을 반환한다.

    Member a = em.find(Member.class, "member1"); 
    Member b = em.find(Member.class, "member1");
    System.out.println(a == b); //true

1차 캐시로 반복 가능한 읽기(REPEATABLE READ) 등급의 트랜잭션 격리 수준을 데이터베이스가 아닌 애플리케이션 차원에서 제공한다.

ㅤ

#### 트랜잭션을 지원하는 쓰기 지연

먼저 엔티티 매니저는 데이터 변경시 트랜잭션을 시작해야한다.

    EntityManager em = emf.createEntityManager();
    EntityTransaction transaction = em.getTransaction();
    transaction.begin();
    
    em.persist(member1);
    em.persist(member1);
    
    transaction.commit();
    
위의 예제에서, persist() 메서드를 사용할때, insert 쿼리문을 날리지않는다.

우선 1차 캐시에 저장한 후, trasaction이 commit될시 쿼리문을 날린다.

또, persist()를 사용할 때, insert SQL문을 생성해 '쓰기 지연 SQL 저장소'에 저장한다.

그리고 flush(), commit()문 등을 실행할때 그때 비로소 SQL문이 보내진다.

ㅤ

#### 변경 감지(Dirty Checking)

JPA에서는 엔티티를 변경할때, 다음과 같이 작성한다.

    ...
    // 영속 엔티티 조회
    Member memberA = em.find(Member.class, "memberA");
    // 영속 엔티티 데이터 수정
    memberA.setUsername("hi");
    memberA.setAge(10);
    
    transaction.commit();
    ...
    
em.update(memberA)와 같은 코드가 있어야할 것 같지만, 존재하지 않는다.

JPA에서 엔티티를 조회하면 해당 엔티티의 조회상태 그대로의 스냅샷을 만들어 놓는다.

그리고 트랜잭션이 끝나는 시점에는 저장된 엔티티와 스냅샷의 비교를 통해 다른점이 있다면, update문을 생성해 데이터베이스로 전달한다.

ㅤ

#### 플러시(flush)

영속성 컨텍스트의 변경 내용을 데이터베이스에 반영한다.

영속성 컨텍스트를 플러시하는 방법은 다음과 같다.

em.flush(), 트랜잭션 커밋, JPQL 쿼리 실행

ㅤ

#### JPQL 실행이 플러시를 호출되는 이유는?

JPQL로 select문을 실행시킨다면, DB에 직접적으로 실행된다.

그런데 JPQL 작업전에 persist()가 호출된다면, 올바른 작업을 실행하지 못할수도 있다.

그래서 JPQL의 실행은 플러시가 호출된다.

이 옵션을 끄는 방법은 다음과 같다.

    em.setFlushMode(FlushModeType.AUTO);//커밋이나 쿼리를 실행할 때 플러시(기본값)
    em.setFlushMode(FlushModeType.COMMIT);//커밋할때만 플러시
    
웬만하면 쓰지말자.

ㅤ

#### 준영속

영속상태에서 영속성 컨텍스트가 관리하지않게 되는 엔티티의 상태를 말한다.

detach() 메서드를 사용해 준영속 상태로 만든다.

영속성 컨텍스트의 기능을 쓰지 못한다.

ㅤ

#### 준영속 상태로 만드는 방법

em.detach() 특정 엔티티만 준영속 상태로 만든다.

em.clear() 영속성 컨텍스트를 완전히 초기화

em.close() 영속성 컨텍스트를 종


