# 엔티티 매핑

## 엔티티 매핑 소개

- 객체와 테이블 매핑: @Entity, @Table
- 필드와 컬럼 매핑: @Column
- 기본 키 매핑: @Id
- 연관관계 매핑: @ManyToOne,@JoinColumn

## 객체와 테이블 매핑

### @Entity

@Entity가 붙은 클래스는 JPA가 관리하고, 엔티티라 한다.

JPA를 사용해 테이블과 매핑할 클래스는 @Entity가 필수이다.

#### 주의

- 기본 생성자는 필수이다.(protect 또는 public)
- final 클래스, enum, interface, inner 클래스에는 사용하지 않는다.
- 저장할 필드에 final를 사용하지 않는다.

ㅤ

### @Entity 속성

name : 

- JPA에서 사용할 엔티티 이름을 지정한다.
- 기본값은 엔티티의 이름 그대로를 사용한다.
- 같은 클래스의 이름이 없으면 가급적 기본값을 사용한다.

추가 : 앞으로 배울 JPQL에서 사용할 기본 이름이 아닌 지정된 이름을 사용할때 사용하는 속성이다.

ㅤ

### @Table 속성

- name : 매핑할 테이블 이름, 기본값으로 엔티티 이름을 사용한다.
- catalog : 데이터베이스 catalog 매핑
- shema : 데이터베이스 schema 매핑
- uniqueConstraints(DDL) : DDL 생성 시에 유니크 제약 조건 생성

추가 : @Column에서도 따로 걸어줄수있으며, 실제 개발은 JPA가 만들어주는 DDL이 아닌, 직접 테이블을 만든다.

ㅤ

## 데이터베이스 스키마 자동 생성

### 데이터베이스 스키마 자동 생성

- DDL을 애플리케이션 실행 시점에 자동 생성
- 테이블 중심 -> 객체 중심
- 데이터베이스 방언을 활용해서 데이터베이스에 맞는 적절한DDL 생성
- 이렇게 생성된 DDL은 개발 장비에서만 사용
- 생성된 DDL은 운영서버에서는 사용하지 않거나, 적절히 다듬은 후 사용

ㅤ

### 데이터베이스 스키마 자동 생성 - 속성

hibernate.hbm2ddl.auto

옵션

- creat : 기존테이블 삭제 후 다시 생성 (DROP + CREATE) 
- creat-drop : creat와 같으나 끝날때 테이블 drop
- update : 엔티티 변경문만 반영(alter 등)
- validate : 엔티티와 테이블이 정상 매핑되었는지만 확인
- none : 사용하지 않음

ㅤ

### 데이터베이스 스키마 자동 생성 - 주의

- 운영 장비에는 절대 create, create-drop, update 사용하면 안된다. 
- 개발 초기 단계는 create 또는 update 
- 테스트 서버는 update 또는 validate 
- 스테이징과 운영 서버는 validate 또는 none

추가 : 만약 운영 장비에 update를 사용시에는, 그 테이블에 대한 락이 걸려, 테이블 변경이 일어나는동안 서비스가 불가할 수도 있다.

ㅤ

### DDL 생성 기능

- 제약조건 추가: 회원 이름은 필수, 10자 초과X 

    @Column(nullable = false, length = 10) 
- 유니크 제약조건 추가

    @Table(uniqueConstraints = {@UniqueConstraint( name = "NAME_AGE_UNIQUE",columnNames = {"NAME", "AGE"} )}) 
- DDL 생성 기능은 DDL을 자동 생성할 때만 사용되고 JPA의 실행 로직에는 영향을 주지 않는다.

ㅤ

## 필드와 컬럼 매핑

### 매핑 어노테이션 정리

- @Column : 컬럼 매핑
- @Temporal : 날짜 타입 매핑
- @Enumerated : enum 타입 매핑
- @Lob : BLOB, CLOB 매핑
- @Transient : 특정 필드를 컬럼에 매핑하지 않음(매핑 무시)

추가 : Lob이란? 데이터베이스에 저장되는 다양한 타입의 데터들 중에 구조화되지 않은 데이터를 처리하기위한 타입이다.

ㅤ

### @Column 속성

속성 | 설명 | 기본값 
----- | ----- | ----
name | 필드와 매핑할 테이블의 컬럼 이름 | 객체의 필드 이름
insertable, updatable | 등록, 변경 가능 여부 | TRUE
nullable(DDL) | null 값의 허용 여부를 설정한다. false로 설정하면 DDL 생성 시에 not null 제약조건이 붙는다. |
unique(DDL) | @Table의 uniqueConstraints와 같지만 한 컬럼에 간단히 유니크 제약조건을 걸 때 사용한다. |
columnDefinition(DDL) | 데이터베이스 컬럼 정보를 직접 줄 수 있다. ex) varchar(100) default ‘EMPTY' 필드의 자바 타입과 방언 정보를 사용해서 적절한 컬럼 타입|
length(DDL) | 문자 길이 제약조건, String 타입에만 사용한다. | 255
precision, scale(DDL) | BigDecimal 타입에서 사용한다(BigInteger도 사용할 수 있다). precision은 소수점을 포함한 전체 자 릿수를, scale은 소수의 자릿수다. 참고로 double, float 타입에는 적용되지 않는다. 아주 큰 숫자나정 밀한 소수를 다루어야 할 때만 사용한다. |precision=19, scale=2

ㅤ

### @Enumerated 속성

속성 | 설명 | 기본값 
----- | ----- | ----
value | EnumType.ORDINAL: enum 순서를 데이터베이스에 저장 <br> EnumType.STRING: enum 이름을 데이터베이스에 저장 | EnumType.ORDINAL


